---
title: wherewhere
readingTime: false
draft: true
externalLinkIcon: false
---
<LinkCard title="原作者：NotYoojun" href="https://docs.inkore.net/zh-cn/blog/" description="转载已经过其同意；本文章与原作有些许出入，但未篡改任何事实。" />

<RepoCard repo="iNKORE-NET/UI.WPF.Modern" />
<RepoCard repo="wherewhere/ModernWpf" />

:::info 极限省流版
开放源代码社区里借鉴了别人的代码做了个衍生作品；  
`NotYoojun` 以工作室的名义做了个控件库：`iNKORE.UI.WPF.Modern` (下文简称 `iUWM`)。  
值得注意的是，iUWM 与原作开发方向完全不同，前者专注 WPF，后者致力于移植 UWP。
iUWM 做得比原作者好 **（用的人比原作多，收藏数量是原作的十多倍）**，原作者却急眼了，到处去群里阴阳。  
在意识到没有按照许可证要求标明原作者时，第一时间联系了原作者，可是他变本加厉，继续阴阳...
:::

猪可以不尊重人，但是人得尊重猪。

## 前情提要​

我记得当时我才开始我们工作室的第一个桌面应用，决定使用 WPF 来开发，但是微软给 WPF 做的界面啊...真是一言难尽。几番摸索，在 Github 上找到了一个名为 `ModernWpf` 的项目。它里面的控件都是 `Windows 10 风格` 的，正好此时 Windows 11 已经发布了，我就在想，有没有一个控件库是 Windows 11 风格的呢？于是我就找到了 `ModernWpf` 的一个分支仓库，这个里面的控件库就是 `Windows 11 风格`的。

这个控件库的作者就是这次事件的主要人物之一。我看了下这个库的许可证，是 MIT 许可证，我就 fork 了这个库，然后开始了我的控件库之旅。  
在做自己的控件库之前也和原作者 wherewhere 交流过，他首先想让我加入他的 `ModernWpf` 项目。  
**wherewhere 的想法是 "移植 UWP"，而我的想法是 "创造 WPF"，于是就谈崩了。**

在此之后，我就开始了我的控件库之旅，我将这个库命名为 `iUWM`，这个库的目的是为了让 WPF 开发者能够更加方便地使用 Windows 11 风格的控件。我在这个库里面加入了很多自己的想法，比如说控件的样式，控件的行为等等，比如，我赋予了用户完全掌控窗口标题栏高度和按钮的能力，**这些在 wherewhere 的眼里是不应该有的。**

刚开始我编写此库主要是为了自己和工作室的项目，也就随手把仓库公开在 GitHub 上，没想到这个仓库很快被人发现，现在已经拥有相当数量的 Star 和使用量了。我很开心，也很自豪，**但是 wherewhere 对此并不买账，他认为我这个库是他的分支库，我应该继续使用 `ModernWpf` 的名字，而不是 `iUWM`。**

## 我的评判

按照 MIT 开源协议，衍生作品需要标注原作者，这里我承认是我没有做对，没有将 wherewhere 的名字写入到项目的 `README.md` 中，在这里向 wherewhere 道歉。但是根据 MIT 协议，**衍生作品无需按照原作者的意愿来做。**

这位 wherewhere 对我的**控件库的名称**有很大的意见，他认为我这个库应该继续使用 ModernWpf 的名字，因为我是基于 ModernWpf 的分支库。我认为这个库是我自己的，我有权利给它起一个我认为合适的名字，即使这个名字包含我的工作室的名字.

::: tip 信息
我并不觉得比较提交次数是一个好的比较标准，我也不想说 "我的提交次数比 wherewhere 多，所以我才是这个库的主要贡献者"。但是我认为这是一个可以说明问题的一个数据，至少说明了我对这个库的贡献是有目共睹的。
:::

<ImageCard
image="https://images.mcsl.com.cn/wherewhere/nowpf.jpg"
title="开发方向都不一样"
description="怎么敢跳脸的？"
/>

::: tip 备注
蓝色花朵头像是`wherewhere`，蓝绿背景加小人头像是`NotYoojun`。
:::

## 引爆炸弹的火线​

在我发布了 iUWM 之后，我发现了一个很有意思的现象，iUWM 的收藏数量是 wherewhere ModernWpf 的**十多倍**，这让我很开心，也让我很自豪。但是 wherewhere 对此并不买账，他认为我这个库是他的分支库，我应该继续使用 ModernWpf 的名字，而不是 iUWM。

QQ 上的一个某产品交流群 ~~(我们就称为 Fris Lunch 吧)~~ 中，有人发布了由 Aris 制作的 MCSkinn 宣传视频，后又转发了 iUWM 的演示视频。好巧不巧，**这位 wherewhere 也在这个群里**，他看到了这个消息，于是就开始了他的阴阳之旅。

**wherewhere 直接跳出来说 iNKORE! 抄袭了他的代码，随后又吹捧称原作者和 WPF UI 写的代码质量比 iUWM 好；随后又说 Yoojun 所做的更改是 "乱搞"。**

::: details 我的评判
我并不认为 wherewhere 的言论是正确的，但是我认为他有权利表达自己的观点，我也有权利反驳他的观点。wherewhere 可以说我的更改是 "乱搞"，但是这并不代表我的版本 "不如" 他的版本。你觉得我是乱改，那你不用就是了。每个人心里都有自己的评判标准，你想让别人都用你的而不是用我的，那你就用行动证明你的方案比我的方案更好，大家自然就会选择更好的一边。

起初，群内的成员觉得我们没有标注 wherewhere 的名字不道德。我们也意识到了这个问题，于是第一时间找到项目的 README.md 中加入了 wherewhere 的名字。
<https://github.com/iNKORE-NET/UI.WPF.Modern/commit/45a2286e39b2801b52fcf9fb478b8172a8c8c79e>
:::

我也第一时间找到了 wherewhere 本人，并向其征求意见，可是他阴阳地回应道：

<ImageCard
image="https://images.mcsl.com.cn/wherewhere/deadline.jpg"
title="纯属红眼病犯了"
/>

我觉得这是不可接受的，于是又移除了 wherewhere 的名字。

我们本以为这个事情就这样结束了，wherewhere 又阴阳怪气称 "不管如何都会进行谴责" 并表示 "爱怎样怎样"。接下来，他说我们应该**从名称中移除 iNKORE! 的名字，并且加上 wherewhere 及其他作者的名字。**

<ImageCard
image="https://images.mcsl.com.cn/wherewhere/name.jpg"
title="纯属红眼病犯了"
/>

行吧，你有理，我们于是按照他的要求，将 iUWM 的名字改为了 FluentDesign.WPF，并加上了 wherewhere 及其他作者的名字。 可是 wherewhere 得寸进尺，继续阴阳怪气：

<ImageCard
image="https://images.mcsl.com.cn/wherewhere/apologize.jpg"
title="纯属红眼病犯了"
/>

此后，wherewhere 进一步表示，他的目标是 "做出 WPF 界的 WAS"，并且毫不掩饰地嘲笑 iUWM 项目，声称我们只是 "直接复制粘贴，然后换上自己的名字"。

::: details 我的评判
他这种言论不仅贬低了我们的努力和贡献，还试图通过这种方式来抹黑我们的项目，给我们带来了极大的困扰和不满。也许他自动忽略了我所作出的更改，除了复制粘贴和换名字。😅

他想要 "做出 WPF 界的 WAS"，这是他的目标，我觉得这是非常好的，我也希望他能够实现这个目标。但我并不觉得他有权利来左右我们的项目。
:::

## 我们做错了什么​

我们没有按照 MIT 许可证的要求标注 wherewhere 的名字，这是我们的失误，我们已经在第一时间进行了更正。同时我们也标明了另一作者 Kinnara 的名字。

除此之外，我还真想不出来我们到底哪里没做对？难道说，我们不按照原作者的意愿来做就是错的吗？那如果这样的话，往下看之前想想你自己哪里错了吧。

## 引发的思考​

整件事情让我想到了很多，我觉得在开源社区中，我们应该更加尊重他人的劳动成果，不管是原作者还是衍生作者。我们应该尊重他人的劳动成果，不应该因为自己的利益而去阴阳别人。另外我也发现开源许可证的重要性，我们应该遵守开源许可证的规定。既然选好了开源许可证，那么不管是原作者还是衍生作者，都应该遵守这个许可证的规定。开源世界赋予我们自由，但这种自由也需要建立在规则和尊重的基础上。

另外，不管是作为一个开发者还是一个普通人，总总会遇到这样子蛮不讲理又爱阴阳怪气的人，我们应该保持冷静，不要被他们的言论所影响。

其实他一个人想什么做什么也许没那么重要，重要的是当他用他那套奇怪的逻辑来阴阳别人的时候，会直接影响到我们个人和组织的声誉，让不明白所以的人被带节奏。因此，面对这种情况，我们应当坚定自己的立场，保持客观冷静。我们可以通过公开透明的沟通来澄清事实，并呼吁大家更多关注项目本身的价值，而不是被少数人的情绪化言论牵着走。

## 如果我是对方呢​

我们自己作为开源项目的作者，如果我们自己的项目被别人改了名字之后重新被发布，我们的心里也会非常的不舒服。我很能理解 wherewhere 的感受，我很久以前写过一个不算简单也不算复杂的笔记软件，后来有人 fork 了我的项目，然后改了名字，我当时也是非常的不舒服。

我觉得如果只是单纯地改个名字，没有自己的东西，那是非常不厚道的；**但是，如果你对这个项目付出了足够的努力，那么我觉得你有权利给这个项目起一个你认为合适的名字。**另外，无论如何，必须得遵守开源许可证的规定。作为原作者，此时为自己的项目选一个合适的许可证也是非常有必要的；如果你的项目非常隐私，那么你可以选择一个不那么宽松的许可证，比如 GPL，甚至闭源。

但是再怎么样，在我们及时补充了 wherewhere 的名字之后，他还是继续阴阳怪气，这就让我很难接受了。

## 这还只是被我看到的一次​

在这个项目开始的时候，wherewhere 就已经表现出不满的情绪并在群聊中发表了许多 "言论"，但是我并没有在意。我觉得这只是他的一时情绪，也许过段时间就会好了。后续我又看到他陆陆续续地在多个不同的群内发表了一些言论，我相信，我所能看到的只是冰山一角，他在其他地方一定做过很多次这样的事情。这次爆发所处于的 Fris Lunch 群，我甚至都没有进入，还是从其他人那里得知的。

相信 wherewhere 能做一次就能做第二次，第三次...我不知道他还会做出什么样的事情，但是我相信，他做的远超我所能触及到的。

如果你的身边恰好有这样的例子，那就更要小心了。

## 所以，发生之后呢​

通过这几次事件，我深刻感受到开源社区中的复杂性和挑战。其实真正的难题并不是什么技术，而是人心。你永远不知道身边的人，或者身外的人，会在什么样的地方给你使下绊子。

尽管在这次事件中，我们犯了一些错误，但我们在发现问题后也及时做出了修正。虽然 MIT 看上去是一个非常宽松，甚至形同虚设的许可证，但是我们也应该尊重原作者的劳动成果，遵守许可证的规定：在显眼的地方标注原作者的名字，不仅尊重了原作者，而且避免了很多麻烦和被找茬的机会。

与此同时，我们也希望所有的开源参与者能够更加理性、宽容地看待问题，避免将个人情感带入技术讨论。只有这样，开源社区才能健康发展，更多的优秀项目才能涌现，为开发者们提供持续的支持和动力。

多一事不如少一事，能好好说话为什么非要狗叫。我一般会尊重任何人，除非对方先不尊重我。

今日事件，望各位明鉴。

再次感谢每一位为开源社区做出贡献的人，也希望未来我们能够共同维护这个珍贵的开放世界。

愿世界上每一个人都能被温柔对待！

## 锐评

别人做得比你好你反而红温了？建议把自己实力提上来再说话，不要天天只会画大饼说空话 OK？  
开源社区不会围着你转，你贡献大不代表你称王。  
自己影响度不够大就去多做宣传，不要别人超过你的时候在背地里跳脚，小子。  
自己的目标没达到的时候，不要去管别人，更何况他人项目与你**完全不同方向**，不按照你的意愿做项目你还不乐意了？  
所谓探索不能一成不变总是走一个人的路，搁这儿玩技术封锁呢？  
搞得好像 MIT License 是你起草的一样，难评。
